# 黑马程序-瑞吉外卖项目简介
本项目是专门为餐饮企业（餐厅、饭店）定制的一款软件产品，包括系统管理后台和移动端应用两部分。其中系统管理后台主要提供给餐饮企业内部员工使用，可以对餐厅的分类、菜品、套餐、订单、员工等进行管理维护。移动端应用主要提供给消费者使用，可以在线浏览菜品、添加购物车、下单等。

# 黑马程序-瑞吉外卖项目访问地址

后端网址：[goto](http://localhost:8080/backend/page/login/login.html)
<br/>
前端网址：[goto](http://localhost:8080/front/index.html)
<br/>
黑马源码gitee: [reggie](https://gitee.com/zhuang_zhanrong/reggie_take_out/tree/master)

#### 1、管理端
餐饮企业内部员工使用。 主要功能有:

| 模块    | 描述                                              |
|-------|-------------------------------------------------|
| 登录/退出 | 内部员工必须登录后,才可以访问系统管理后台                           |
| 员工管理  | 管理员可以在系统后台对员工信息进行管理，包含查询、新增、编辑、禁用等功能            |
| 分类管理  | 主要对当前餐厅经营的 菜品分类 或 套餐分类 进行管理维护， 包含查询、新增、修改、删除等功能 |
| 菜品管理  | 主要维护各个分类下的菜品信息，包含查询、新增、修改、删除、启售、停售等功能           |
| 套餐管理  | 主要维护当前餐厅中的套餐信息，包含查询、新增、修改、删除、启售、停售等功能           |
| 订单明细  | 主要维护用户在移动端下的订单信息，包含查询、取消、派送、完成，以及订单报表下载等功能      |
| 配置管理  | 主要对码表信息增加的功能                                    |
#### 2、用户端
移动端应用主要提供给消费者使用。主要功能有:

| 模块     | 描述                                                 |
|--------|----------------------------------------------------|
| 登录/退出  | 在移动端, 用户也需要登录后使用APP进行点餐，会向用户输入的手机发送短信验证码以校检        |
| 点餐-菜单  | 在点餐界面需要展示出菜品分类/套餐分类, 并根据当前选择的分类加载其中的菜品信息, 供用户查询选择  |
| 点餐-购物车 | 用户选中的菜品就会加入用户的购物车, 主要包含 查询购物车、加入购物车、删除购物车、清空购物车等功能 |
| 订单支付   | 用户选完菜品/套餐后, 可以对购物车菜品进行结算支付, 这时就需要进行订单的支付           |
| 个人信息   | 在个人中心页面中会展示当前用户的基本信息, 用户可以管理收货地址, 也可以查询历史订单数据      |

### 二、技术栈

> - 前台技术栈: Vue3 + vite + Element Plus
> - 后端框架: SpringBoot + MyBatisPlus + SSM + MyBatisPlusJoin
> - 缓存中间件: Redis (使用 SpringCache 简化 Redis 操作)
> - 数据库: MySQL 主从架构(使用 Sharding-JDBC 实现 MySQL 数据库的读写分离)
> - 其他: Nginx实现反向代理、Knife4j 集成 Swagger 生成项目的 Api 接口文档

# 代码合并规则
`master`为稳定版本，如需提交代码，请创建临时分支，建议明确其用途，并在完成相应任务后及时删除，避免分支冗余。
1. `dev`分支为开发分支，可提交功能开发代码，开发完成后合并到`dev`分支，由`dev`分支合并到`master`分支。
2. `feature`分支为功能分支，可提交功能开发代码，开发完成后合并到`feature`分支，由`feature`分支合并到`dev`分支。 
   * 格式: feature/<功能点名称>
3. `fix`分支用于快速修复线上出现的问题，从main或master分支创建，并在修复完成后合并回这个分支
   * 格式: fix/<问题编号>-<问题简述>

    
# 增加功能
1. 密码加密采取`PasswordEncoder`加密，通过调用`PasswordUtil.encodePassword`加密，`PasswordUtil.matches`比对新旧里面，不对加密密码解密
2. 调整业务代码位置，`controller`层仅为API入口，不处理逻辑，`service`层处理与DB的交互，纯业务逻辑（不涉及数据库操作）代码可以在`domain`层处理
3. 对于返回到前端的问题信息全部存放在`BizExceptionEnum`
4. 增加自定义注解`@MaskInfo`，对于`password`, `idNumber`等一些敏感信息进行隐藏，不对前端交互 
5. 自动填充中的ID可以通过使用`SpringSecurity`获得 -- 待完成
6. 菜品管理中口味做法配置做成动态数据，从`configuration`中获取，并且前端增加配置页面
7. 前端页面菜品管理中口味配置 使用 `el-select`
8. 添加用户时保证userName唯一可以优化前端验证
9. 忘记密码功能
10. 更新密码功能
11. 六个月密码过期提示功能 -- 待完成
12. 使用VUE3 + TS 重写前端页面 -- 后台管理端完成
13. 实现多数据源查询 -- 待完成
14. 添加发送消息功能 MQ? -- 待完成
15. 使用String Security + JWT -- 待完成
16. 增加测试模块 -- 待完成